---
title: 2020 年度总结
date: 2021-02-07 13:37:34
tags:
 - 生活杂谈
---

嗯，今天是 2020 年的最后一天班了（农历），明天就要回家过年了。每年总还是喜欢做一下总结，回顾一下时光。

## 新冠疫情
中国的 2020 年注定是不平凡的一年，也必是载入史册的一年。不知不觉，已经戴口罩生活一年了。整个的 2020 年，全球被新冠病毒肆虐。年初最早在中国武汉爆发，后面随着春运爆发至全国各地，随即美国、英国等等，几乎没有一个国家能够幸免于难。病毒已然来了，我们只能思考如何应对。在这场看不见硝烟的战争中，自认为国家已经做得足够好了。在最喜欢“热闹”的中国，在理应最“热闹”的春节，国家的一篇通告，让数以亿计的人们，真的就在家足不出户，将新冠传染的可能性降低到最低。每一个人用切身的行动来证明，中国是强大的！这样的一件事情，最早发生在中国是非常不可思议的。相信越来越多的中国人，乃至一些国外的友人，会相信我们这样一个越来越强大的国家。

<!-- more -->

## 婚礼
也是由于疫情的原因，原本 3 月份就计划举行的婚礼，被延迟到了 6 月份。我与老婆在 2019 年 7 月 28 日 初始，同年 9 月 16 日便初步确立关系，2020 年 3 月份就已然在计划结婚了。事情发展之迅速令人咋舌，包括我自己。为什么会这么快呢？其实我也不知道。就是感觉来了，她就应该是我下半辈子的伴侣。我老婆人很不错，心里善良，温柔体贴。尽管我们在某些方面会有些争执，但这是生活中不可或缺的部分。目前来看，已经结婚生活了大半年，没什么大问题。未来我依然会与我老婆携手共进，我们一定会幸福。
> 《诗经·卫风·木瓜》
投我以木瓜，报之以琼琚。
匪报也，永以为好也！
投我以木桃，报之以琼瑶。
匪报也，永以为好也！
投我以木李，报之以琼玖。
匪报也，永以为好也！

## 工作
今年的工作算是比较有进步的一年，在结婚之后没多久，我便调到了现在的项目组。项目的最终目标是机器人教练：替代教练教学，智能防碰撞，智能评判。这样的一个项目起初再刚接触的时候，我是非常迷茫的，因为它和我之前做的项目都不太一样。它需要硬件的支持，这就涉及到了 Android 与硬件的通信。同时呢，硬件很难保持一致性。同样的一套软硬件设备，在这台车上可以正常表现，换台车可能就不正常了。有一些问题发现后，硬件那边是可以解决的，有一些是解决不了的，所以需要针对具体的情况，在 App 层做各种兼容。然后也需要一些碰撞检测，就又涉及到了很多数学知识。是的，数学！向量呀，坐标系呀，已然全都忘了。所以在碰到的时候，需要先补补数学知识，太难了~
项目从我加入的 6 月一直持续到现在，跨越武汉的夏季与冬季，代码很多情况下需要在车里进行调试，在外面的考场实地调试，夏热冬冷，大家确实是都很辛苦。好算今年的结果还可以，基本达标。项目也因此发放了一些奖金，同时收获了「年度优秀员工」的奖励，今年的目标基本达成！明年继续加油干~

## 旅行
嗯，2020 年的旅行计划是空白的，一半是因为疫情的原因，一半是因为结婚的原因。结婚后，大节小节都是在老家来回走动了。加上后面换项目组，平时加班也比较多，老婆后面也换工作，大小周，能在一起的时间就更少了。但是这块还是要写出来了，争取在明年计划一次旅行。旅行这个事情怎么说呢，一年总还是要来这么一遭的，不然在一个地方呆久了，呼吸不到外面的空气，很容易就陷进去了，至少对我来说是这样。所以明年，一定要计划一次旅行！

## 其他
剩下的就没什么要写的了。就是感慨一下自己的体重：从认识老婆到结婚，再到婚后，从 140 斤涨到现在差不多 160 斤，净重！我滴个妈呀~
所以过年来了之后，还有一个目标：减肥！减肥！减肥！
