---
title: 迟来的 2023 年终总结
date: 2024-02-20 14:03:48
tags:
 - 生活杂谈
---
新年开工第三天，写写过去的 2023 年吧。

<!-- more -->

整个 2023 年是陪女儿长大的一年。三抬、四翻、六坐、七滚、八爬、九扶、立周会走。女儿每个成长的瞬间，我都不曾错过。看着她一点点长大，嘴里喊着爸爸、妈妈，内心的源动力就不断的涌出来。孩子就是这样一个特殊的存在，父母含辛茹苦地陪孩子长大，充满疲惫，但当孩子用稚嫩的奶音一声声地喊着“爸爸”、“妈妈”，你就会获得力量，然后重新开始。
我以前挺讨厌小孩，因为我见过太多“不服管教”的小孩，你不让他做什么，他就偏要做。调皮，捣蛋，是我贴在孩子身上很久的标签。直到我有了自己的孩子，才发觉主要责任都在我们父母身上。孩子就像一张白纸，你可以往上面画任何的颜色，也可以蹂躏折叠，后面即使能铺平也会免不了折痕。种什么因，得什么果。后面的日子，我会努力成为一个称职的父亲。
陪伴孩子长大的这段时光，让我对老婆十分愧疚。老婆没有工作社交，一天到晚在家带小孩，虽然有老妈的帮忙，可辛苦还是不言而喻，尤其害怕孩子生病。每次孩子生病，就喜欢粘着妈妈，治疗也不配合，还没法和她讲道理，疲惫指数直接拉满。这既是我的修行，也是我老婆的修行。只希望一家人健健康康，平平安安。

---
4 月 1 号愚人节，我开始锻炼身体。我选取的是「爬楼梯」运动。从早上空腹爬，改成了晚上爬（爬完要洗澡太麻烦了）。后面公司通知要加班到 9 点，回家后便没有气力继续爬楼梯了。历经了 2 个月左右，我成功减掉了 12 斤。从最开始的爬 10 层楼就气喘吁吁，到后面一口气从 4 楼爬到 34 楼。身体的这种改变让我沉迷，锻炼可以说是最有回报的一项付出。只要你做了，你就能有收获，最难的还是坚持。爬楼梯也省去了很多麻烦，换好衣裤就可以直接开始，不论刮风下雨，你都可以沉浸在自己的世界里。隐性成本低了很多，那么坚持下来的可能性就更大了。至于伤膝盖的疑问，我觉得先动起来吧，反正就目前来看，我爬 30~40 分钟累计 120 层楼梯，膝盖还没有疼过。今年要重新开启这项运动，若无意外，希望能一直持续。

---
让我对老婆愧疚的另一点就是一年都没怎么带她出去玩儿。因为女儿还没断奶，去哪都有很多限制。几乎没有任何旅游计划，基本就是在市内、老家玩一玩，可年轻人总还是想着能偶尔出去浪一浪的。今年公司加完班，组织了一波庐山团建，我孤身前往，前前后后 2 天半，但坐了将近 1 天的车，也没玩到啥。爬了下庐山，观望了教员的庭院，基本每天都在两万步，也算是简单锻炼了一下。自从成家之后，这种旅行已经没什么意思了。我心里有牵挂，就不能专心地欣赏眼前的景色了。去哪里旅游并不重要，重要的是和谁一起。
等孩子大点了，我要带着家人多看看这个世界。

---
2020 年的时候高位接盘了一套房。开发商各种暴雷，延迟交房，精装修质量差得令人发指。在广大业主的努力下，延迟了 2 个月交房，小区质量勉勉强强过关，但和当初买房时的承诺已经不一样了。“高端”小区变成了勉勉强强能交房的小区，大小问题不断，多数只能自己解决，大市场如此，只能含泪收房。
收房后，花费了不少精力，封了阳台，做了通铺，打了柜子，现在终于像点样了。第一次亲身经历装修这些东西，里面的门道可太多了。还好找了做这行的三舅帮忙，省了不少心。
房地产被一棒子打死，现在想救可太难了。房地产带动的家装行业，不知道影响了多少人。我们这些普普通通的老百姓，也都成了时代列车滚滚向前的燃料了。所以以后不要再说“xxx和我月薪3000有什么关系”这类的话了，时代发展最终都会落到我们每一个老百姓头上。

---
至于工作，依然是不温不火的一年。整个国家经济都不景气，公司也略显疲态，我这个职级能知道的就裁了一波员了。肩上担子重了，牵挂多了，工资不涨也不敢瞎搞了，能苟就苟着吧。
年底公司还莫名的忙了起来，短时间就出了两次差，一次去珠海，一次去河南新乡。早期做出来的产品，现在慢慢地卖到市场中去了，做的东西能真真正正的给到驾校去用，还是有点小成就感的。只是可惜今年啥奖都没混到，都是销售、商务的天下了。
Anyway，新年新气象，祝大家龙行龘龘(dá)，前程朤朤(lǎng)，生活䲜䲜(yè)，事业燚燚(yì)！
