---
title: 女儿“过三关斩六将”之旅
date: 2023-11-06 15:36:02
tags:
 - 杂谈
---
以往的十月是金秋十月，丹桂飘香。可今年这刚刚过去的十月，却是我这三十多年来最揪心的一个月。
去年的 10 月 27 日，女儿在医院呱呱坠地，从此我的人生多了一份牵挂。今年的 10 月 27 日，女儿刚刚满一岁，本应是喜庆的日子，女儿却来医院打针了。
从十月初给女儿过完周岁礼，女儿就断断续续出现各种不好的症状。

<!-- more -->

这第一关是拉肚子，一天拉十多次，持续了两三天不见好，便带到医院检查。做了一次灌肠，开了益生菌和蒙脱石散，每天喂药和打仗一样，女儿嗷嗷哭一点都不配合吃药，只能“硬灌”。所幸灌进去的一点点药有点效果，拉肚子的症状慢慢好了。也不知道到底是什么原因导致女儿拉肚子，只能怀疑期间吃过的任何杂七杂八的食物，有土豆泥、炸薯条（扒掉外层的炸皮喂的），还有一些水果等等，最后觉得是炸薯条最可疑，因为有油。这也是因为我和老婆享受在吃西餐，没有其他东西给娃喂了，偷懒喂的，下次一定不能这样了。
紧接着第二关来了：女儿便秘大便拉不出了。每次坐着使劲但又拉不出来，用力使得肛门疼痛，然后就开始哭，听得老父亲的心都揪成一团乱麻了。一个夜晚发现女儿的大便已经到肛门口了，可就是拉不出来，人工尝试扒拉了一下可效果甚微，女儿还是不停地哭。火急火燎的带到社区医院寻求治病办法，可社区说：这要去医院看，社区没有急诊。顿时心里一番 mmp，我要这社区医院有何用！？又抓紧送到医院去看，不来不知道，一来吓一跳。晚上八九点的医院，儿科门诊竟然还排到了 370 多号，当前叫号才 300 出头。如果排队等医生看诊，保守估计得等两三个小时，这怎么能等得及！和护士沟通，护士建议自己回家治疗，可以使用点开塞露，尝试帮忙把大便排出来。只能回到家，买了开塞露使用，结合老婆之前便秘时吃的果糖糖浆，还好女儿比较给力，使劲将大便给拉出来了。还好还好，只要这最硬的一坨大便出来，后面应该会好很多了。后续几天尝试给她吃利便的食物，辅以果糖、开塞露，慢慢地便控制住了。怀疑是之前灌肠导致的后遗症，效果太强烈，考虑以后娃出现腹泻情况先考虑温和一点的药物治疗，不要鲁莽地灌肠了。
第二关过去，最难的第三关便来了。23、24 号老妈说：这几天要关注下瑶瑶，感觉有点咳嗽。果不其然，晚上开始有点发烧，25 号一大早就带到医院检查。抽了血，大多数指标都在正常范围，仅有一两项略高或略低。医生诊断症状很轻，只简单的开了咳喘灵、百蕊颗粒，让回家吃药然后观察。26 号晚上又开始烧了，而且烧得有点高，持续时间比较久。27 号带到医院说有点严重，要打针。就这样，女儿在满周岁的这一天在医院挨了针。打针辅以吃药、做雾化，持续到 29 号。本以为再打一天针女儿便能慢慢好了，可医生检查觉得症状更重了。拍了片子，医生一看，得，肺炎了。只能住院了。
准备工作做完，来到住院部，我又震惊了。床位一个不剩，走道里塞了不少临时床位，甚至连一个单一的座位，都是作为一个“床位”存在，而我家的瑶瑶，就是分配到了这样的一个座位上，等待住院部医生诊断。经过漫长地等待，终于轮到我家了，医生诊断是喘息性支气管肺炎，开了一堆的点滴，雾化，吃的药，开始进行治疗。很不幸的，老婆这几天也生病了，有轻微发烧，浑身乏力，伴随着咳嗽。走道里到处都是此起彼伏的咳嗽声，我们一家三大一小就在这样的一个环境里，慢慢熬。
真的太难熬了😭😭😭。。。
女儿太小，打针会哭，吃药会哭，做雾化也会哭，生病还特别黏老婆，我和老妈都不怎么要了。老婆生病浑身乏力，发烧咳嗽，还得面对这样的一个小家伙。我和老妈倒还好，可心里着实不是滋味。只能趁着女儿状态好要我的时候，多带一带，让老婆、老妈休息一下。女儿很喜欢爬楼梯，没生病的时候只要一爬楼梯就认为是要出去玩，高兴得不得了。这住院期间，住院部的楼梯都被我不知道爬了多少遍了。老婆担心自己是支原体感染，也去挂了个号检查了一下，还好不是。开了哺乳期也能吃的百蕊颗粒，后面应该是退烧了，老婆慢慢地好起来了。住院期间，根据入院顺序，先是将我们的座位升级成了走道里的病床，后面升级成房间里的病床。床位环境慢慢变好了，老婆孩子也慢慢好起来了。
在走道病床的时候，到了傍晚，很多孩子打完针做完治疗就回家了。我逛了一下走道、房间，发现一些房间里的病床一个孩子都没有，整个房间都是空的。我顿时大感不公：为什么我家的孩子只能睡走道，可别人家的孩子有房间里的正常病床却不用！于是我去问值班护士，能不能到房间的病床里去睡？走道里太吵了，根本没办法好好休息。护士说：也可以，不过你得在别人回来之前搬离。我忙说好好好。然后忙活了一番，准备搬到一间完全无人的房间里休息（用了我们自己的床上用品）。但是这个时候，老妈又担心病床不安全，可能有病毒感染什么的，孩子支原体肺炎感染不可谓不多。于是提议回家睡，第二天早上再过来，就像空着病床不住的孩子们那样。这个时候，我内心释然了，为什么会产生这样的空病床，感觉就像是资源浪费。
可这样的情况持续了不到一天，第二天晚上我们也是回家睡。女儿到了晚上 10 点多都无法安然入睡，一吃奶就开始哭（女儿已经习惯奶睡）。老婆怀疑是女儿鼻孔堵住了，当嘴用来吃奶的时候，便没有其他的器官能呼吸了，就会嗷嗷哭。纠结了一下，收拾好物品直接奔医院而来。可住院部的医生坐诊去了，一时半会回不来。只有一个值班的护士，说可以吸一下鼻腔，把里面的鼻屎等脏东西吸出来，可能就能顺畅呼吸了。相比等着看医生，我问了一下吸鼻腔没有副作用，便让护士开始吸。女儿的哭声遍布寂静的走道，还好吸完后女儿可以边吃奶边呼吸了。今晚肯定就在医院过夜了，然后老婆带着女儿在病床上睡觉了。老妈让我回家睡觉，我不忍心自己的妈妈和老婆女儿在医院“遭罪”，我却在家里安然大睡。但实际想想晚上也没什么事情，我可以休息好了，第二天来多帮帮忙。在开车回家的路上，想想这几天的经历，我差点哭了出来。
后面换到房间的床位里，有三张病床，另外两张还没有小孩子入住。下午一两点，女儿正好睡着，老婆给她做雾化。不多久进来一个三四岁的小女孩。从进房间的一刻起，就开始哭，她爸爸妈妈都在身边，女孩是第一次做雾化，很抵抗，一直哭。我在旁边内心揪成一团麻，生怕哭声吵醒女儿。我尝试去开导女孩，做雾化不疼，吸一下很快就好了，可没用。我如坐针毡，很想上去说一些狠话，我甚至想向护士投诉，期望她们可以给和女孩父母说，如果一直哭可以移到走道上做雾化的场所。但最后还是忍住了，没有哪个孩子想生病，没有哪个父母想自己的孩子一直哭，都是没办法。果不其然，哭声吵醒了女儿，这下好了，两个孩子都开始哭，比谁的声音大，女儿的雾化也做不了了，只能另寻机会。还好大点的孩子更好教导，小女孩渐渐习惯了做雾化，后面不怎么哭了。而我也是请了 2 天假，不适合再请假了。在单独的病房里，女儿慢慢接受治疗，只能辛苦老妈和老婆多担待一下了。
到住院第五天，也就是周四 11 月 2 号，医生说可以出院了，出院后继续吃药做雾化，在家观察，不要去人多的地方，避免感染。直到今天，老婆还略有咳嗽，但没什么其他症状了，精气神好了很多。女儿也恢复得比较好，基本不怎么咳嗽了。出院就一直在家里呆着，也不出门了，周末在家带了 2 天女儿，女儿现在很亲我，一切都在往好的方向发展，我们熬过来了。
这个多事之秋，我怀疑了很多事情，也因为很多现状而感到愤怒。为什么孩子生个病看医生这么难，要排那么久的队？孩子情况很紧急，为什么不能得到及时治疗？为什么住院情况那么恶劣，一堆感染的小孩都挤在走道里？有的孩子有床位而不住，但有的孩子却连一个正常的床位都没有？为什么提前了这么多天看医生，最终也没能阻止肺炎的发生？为什么孩子一生病就这药、那药，活生生成了一个药罐子？后面才发现，这个秋冬季节，支原体、合胞病毒、诺如病毒，包括持续几年的新冠病毒，太多太多了，整个医院的儿科都是人满为患。像咱们家好歹看到医生了，住院得到治疗了，有些医院可能连医生的面都见不到，挂了号到后面只能退号。任何国家的医疗，如果遭到这样的医疗挤兑，都会产生一定的“不合理性”。这么来看，我内心的愤怒和抱怨便一点都不重要了，重要的是一家人能够平平安安，健健康康地。
这个多事之秋，多靠自己吧。戴好口罩，注重防护，保护好家人，保护好自己。
