---
title: 最近的几点感悟
date: 2019-02-27 10:14:14
tags:
 - 杂谈
---
一直有读公众号的习惯，关注了 MacTalk、Fenng、王信文等一些大咖，也读过不少文章，有一些还是蛮有感慨的，希望自己能每天变得更好一点。

<!-- more-->

### 抽纸
办公桌上的抽纸用完了，打算自己再带一份来（公司发的会在瞬间被员工抢光，实在抢不过...）。但是我没有背包上班的需求，每天都是赤手空空的，单独拿一抽纸走在路上会感觉很奇怪。于是我下意识的是找我们的产品（和他关系还不错，他每天背包带电脑上下班）让他帮我带一份，钱微信转给他。当我准备这样做的时候，我发现我不知道怎么开口，“你家抽纸多少钱一份？”、“你帮我带一份抽纸吧？”，想想就感觉好智障啊，还好我没有这样做。没有背包上班的习惯，就挑一天背个包上班，带上抽纸，有什么难的吗？并不难。麻烦吗？也并不麻烦，背个包而已。可为什么我会下意识的先让别人来帮我，现在想想还挺可怕的。
**力所能及的事情就不要麻烦别人了，即使对别人来说就是举手之劳，但是这可能会消费你的「社会信用」。**

### 任务分配
项目组三个开发，需求下来时会评估需求及时间，然后分配任务。在之前我都是会选“知道怎么做的任务”，因为害怕完不成拖进度，拿 C 评级。但是这样久了连我自己都觉得厌烦了。“又要做xxx详情页，真没意思”，自己都厌烦了，都觉得无聊了，为什么还不愿意改变一下呢？每天重复同样的工作有什么意义呢？最近的几个版本迭代，我开始挑选自己没做过的，觉得有挑战性的任务了。对自己有信心，即使接到任务的时候无从下手，但是随着慢慢摸索，总能找到对的路。碰到问题就去解决，不知道怎么解决就 Google，你得相信你做的事情总会有人也在做。
**永远挑选高于自身水平一点的任务去做，这样才能进步。当然，不能太高，那会打击自己的自信心。**

### 阅读理解
和刚认识的朋友聊天，谈到自己的上班作息。聊天记录是这样：
> ：那早上一般几点上班？
：8点半
：我们9点到9点半，不过我下班肯定比你晚，你几点下班？
：我们五点半，我们一天上7个小时
：我们8个小时，吃饭加午休，一个半小时，一般都是7 8点才下班
：你不是说到九点半

听到九点半后，我有点诧异，没有立即回复，于是我往上拉查看聊天记录，发现确实有一句话会产生这样的歧义：我们9点到9点半。正常来看本身就可以有两种理解：
1. 上班的时间是9点到9点半，弹性半小时
2. 上下班的时间是早上9点到晚上9点半

其实结合上下文可以理解为我表述的意思应该是第一种理解。可是，一万个读者有一万个哈姆雷特，你无法知道他人的想法是什么样的。即使是面对一部电梯，有的人也会认为按钮的功能是“让电梯上或者下”，而有的人会认为是表达“我想上或者我想下”。当然，这个电梯问题有正确答案：当你在电梯最底下一层时，是没有向下的按钮的。
但是大多数情景都是没有正确答案的，因为每个人的经历不同，想法不同。最后我回复了两句：
> ：早上上班时间最晚是九点半，最早九点
：不是早上9点到晚上9点半，我没说清楚

这放在之前，我可能就会觉得对方怎么这么“蠢”，哈哈哈有点自大。
写到这里，我又想起来之前的一个事情。
> 人物：A 和他女朋友 A'，A 的同学 B。
事情：A' 对 A 说想和闺蜜一起看一部电影，叫啥来着忘了，然后 A 把这事告诉了 B，B 说：这个电影国外上映了的，网上有资源，不是什么大片，可以就网上看。然后 A 把 B 的话转述给了 A'，然后 A' 表示可以，然后问 A 要电影。于是 B 给 A 发了一个电影的下载链接，A 转发给 A'，然后 A' 就生气了。生气的理由就是：我要的是电影啊，你给我一个下载链接我怎么看？

这个事情刚发生的时候我觉得很不可思议，但是现在我慢慢的接受并理解。
**每个人的生活轨迹不同，所受的教育也不同，每个人都是独特的，世上没有完全一样的树叶，你的想法在别人看来未必就是对的。**