---
title: 记一次离奇的手机号被封的经历
date: 2025-04-05 14:26:06
tags:
 - 生活杂谈
---
3月29日12点34分，吃完午饭躺在床上玩手机的我收到了一条短信：
> 尊敬的用户，此号码是我公司接国家执法部门要求进行关停的，您可以持本人身份证件、涉案号卡前往附近的自办营业厅进行身份核验，是否可以开机最终以国家执法部门核实后的结果为准。如有异议请详询10086。感谢您的理解与支持！

起初以为是一条诈骗信息，然后定睛细看发件人，赫然发现是``中国移动10086``，内心突然就觉得不太妙。赶紧让老婆打我电话，打了两次，第一次打通了，第二次就提示手机已停机，同时家里的 WiFi 也无法上网了（与手机号绑定移动宽带）。
至此，我的噩梦正式开始。

<!-- more -->

我反思了一阵，我的手机号这几天都没怎么打过电话，也没发过短信，通话记录寥寥无几，也没有接过类似诈骗的电话，怎么就会被封停呢？思考无果，下午1点左右，我带上身份证拿着手机，前往附近的移动营业厅。大堂经理输入我的手机号，查询结果是：
>手机号是被公安机关要求封停的，单纯移动无法解封。需要你打027-96110进行查询，看是哪个立案机构给封停的，然后再跟进后面的事情。之前也有用户出现过这样的情况。按照过往经验，需要立案机构出具盖章的证明，到时候就可以申请给手机号解封了。

于是我打027-96110（武汉反诈骗中心电话），是个机器人，我只能按照提示输入手机号、身份证等信息进行登记，然后就只能被动等着回复了。等到下午5点多，仍然没有任何消息，我继续找中国移动客服进行询问，也都没有明确的结果。中间 battle 了无数次，反正就是让等消息。至于等多久，也没有明确的结果。

3月30日，终于收到了96110的回电：
> 你这是被河南省焦作市孟州市那边封停的，你查一下那边对应的区号，再打96110问问。

于是我打开元宝，查询河南省焦作市孟州市的区号，得到的结果是0391。于是继续拨打0391-96110。唉（二声），这时候是个人工，不是机器人：
> 我给你一个电话号码 *******(简称为 A 吧)，你手机号是那边封停的，你打这个电话问问。

然后我又拨通号码A，人工接的电话：
> 把你的手机号、姓名、身份证说一下我登记一下。
今天周末没有警卫工作人员，你明天9点再打个电话，8点到9点他们要开会。

3月31日，周一，早上9点，我准时打电话过去，接的人工将电话转给了另一个人：
> -你知道你这个手机号为什么被封吗？
-不知道。
-我这里查到是我们这边有个被诈骗人，给你这个手机号充过300元话费，然后他现在报案了，就给充值的手机号封停了。但是我没有权限处理这个事情，我们队长（模模糊糊听的）出差了，要3～4天才回来，你到时候再打个电话问问。

所以我是因为充值话费被封停的？开始回想：
3月20日，我收到短信说话费快要没了，于是我很自然的给老婆发了条微信，让她帮我充值。解释一下：之前在咸鱼上看到过移动充值话费，能便宜一丢丢，她咸鱼用得很多，尝试充了几次话费，也都正常到账了。这一次我也是和往常一样，然后她找了个咸鱼商家，是285充值300元的活动，话费后面也确实到账了。使用咸鱼也是非常经济的手段，我以为就像电影票类似的，商家有渠道拿到内部价格，但是又用不上，所以拿到咸鱼上来卖，我认为是非常合理的。而且少的金额也不多，很难让人想到这会和诈骗联系上。
所以结论就是，**给我手机号充值300元的，并不是咸鱼的这个商家。而是被诈骗人，被诈骗，骗他说给我的这个手机号充值300元话费。应该不止这一笔交易，金额大起来了，被诈骗人反应过来后就报案了，然后我手机号便被封停了。**
离大谱，什么诈骗会让你去充值话费呢？不过越是这类低级的诈骗手法，越能过滤掉那些不会被诈骗的人，从而提高诈骗成功率。国家在打击诈骗这块也是不遗余力的。既如此，我也就只能被动等待案件的调查结果了。

4月1日，愚人节，收到一个微信加好友申请，备注是武汉市的刑侦大队，我心一惊：不会搁上什么大事了吧。通过后，直接给我打了个微信电话：
> 我这边是武汉市刑侦大队，前几天你手机被封，我这边需要你来派出所做个笔录，你看看啥时候有时间。
你要是过来的话，到了打 *******（简称为 B 吧）电话。

然后给我发了个派出所的定位。起初我有点疑心，但是一想什么诈骗犯敢在派出所搞事情？于是决定请假前往派出所做笔录。自从手机号被封，我随身带着身份证和少量现金，直接拦了个的士前往派出所。
到了派出所后，找工作人员拨通了电话B。等了一会，便安排我做笔录了。录入各种信息，对着诈骗稿大声朗读，不准戴眼镜，不准穿鞋，坐在审讯椅上，为什么答什么。流程走完，签字画押。说我没什么问题，可以走了。
从派出所出来，我真希望这几天的经历是上天给我开的一个玩笑。

4月3日，我继续拨通电话A，这次接通后给了这样的答复：
> 我给你一个手机号，是我们官方的工作号，你添加这个手机号的微信，把你的姓名、手机号、笔录派出所和时间发过来，我们会找对应的公安机关进行核查。

我按照提示，将相关信息发了过去，收到一个回复“ok”。
后续便是漫长的等待了，隔几天打个电话，收到的回复都是“正在处理”，要处理多久，什么时候会有结果，都不清楚。

这个时候我才意料到，这个事情不会那么快结束的。这几天，我只要脱离 WiFi的环境，便是一个隐形人，其他人都无法联系到我，生活非常的不便。无奈之下，只能用我老婆的身份证（对，我的身份证还被封了）重新办了个备用手机号。现在可以上网，可以用微信，也可以打电话，生活便利了许多，但就怕出现什么场景，让我必须用原手机号进行操作，那就完犊子了。可担心没有什么用处，只能着眼于当下，过好眼下的日子。

事情远没有结束，要等到什么时候只能看天意了。但经过这次事情，我也涨了个经验：**凡是涉及到手机号、微信号、QQ号类似进行充值的，只要不是即刻到账的那种（有延迟），那就可能会有风险，一律拒绝操作。因为你不知道给你充值的钱，到底是从哪里来的。尽量选用官方平台，进行操作，勿贪小便宜。**吃一堑长一智。
咸鱼，你真该死啊，有问题的商家你放上来干什么？完全依赖消费者进行区分吗？消费者具备这样的能力吗？
另外我想对公家说：为什么封停的时候这么简单，可要想解封得当事人来回打电话自己跟进事情进度，像刑警破案一样。现在这个社会，没有手机号可太难了。为什么确认没问题了，不能立刻解封呢？
小老百姓只能长叹一口气：唉～

## 后续
4月23日，继续打电话询问，联系上了办理此案件的警察同志。短暂沟通过后，加上了微信，发送了必要的一些信息。不久，他就给我出具了一个排除作案嫌疑的证明书。于是我拿着证明前往营业厅申请解封，当天手机号便恢复正常了。可以收发短信、上网、打电话，只是某些电话打不通而已，但已经不影响使用了。至此，历经近一个月的时间，我的手机号终于解封了。
